
BANCO DE DADOS COM PYTHON

  - Vamos trabalhar com banco de dados no Python de 2 maneiras:
    - Utilizando diretamente os comandos SQL no nosso código (através de conectores). Utilizando connection e cursor.
    - Utilizando o SQLAlchemy, é que um ORM (Object Relational Mapper/Mapeador Objeto-Relacional) escrito em Python.

Formas normais (1FN, 2FN, 3FN)
Cardinalidade (1:1, 1:N, N:N)

Sistema de blog
 - Tabela de contas de usuário
 - Tabela de perfis de usuário
 - Tabela para postagens de usuários
 - Tabela para comentários de postagens
 - Tabela para cadastro de categorias (ou hashtags) de postagens

- Um usuário pode ter apenas 1 perfil, e 1 perfil corresponde apenas a 1 usuário
  - Em nível de tabela, dizemos que uma linha na tb_usuarios deve ter apenas 1 linha correspondente na tb_perfis.
  - Esse nível de relacionamento entre as tabelas, chamamos de relacionamento 1 para 1 (1:1)

- Um usuário pode fazer 0, 1 ou mais postagens
- Uma postagem pode ter apenas 1 autor (usuário)

Usuario   Postagem
  1         N
  1         1

Usuario 1:N Postagem

tb_usuarios
1 jose
2 maria
3 carla

tb_postagens
id  user_id
1   1         dsfjdskf
2   2         dfsdkfdskl
3   1         xjdskfdskf

----

- Uma postagem pode ter 0, 1 ou vários comentários
- Um comentário estará associado a apenas 1 postagem
- A tabela tb_comentarios deve armazenar
  - id chave primária auto incremento
  - deve ter um campo id_postagem, que é uma chave estrangeira para a tabela tb_postagens
  - deve ter um campo id_usuario, que é uma chave estrangeira para a tabela tb_usuarios
  - deve ter um campo texto, que é o texto do comentário em si

Postagem    Comentário
  1             N
  1             1

--------

Quando uma postagem for criada, é possível associar a essa postagem algumas categorias (ou hashtags)
Podemos também listar todos as postagens relacionadas a uma categoria


Linguagem de programação Python
#python #2022 #programacao

Java é bom
#java #programacao  #beans

Categoria       Postagem
    1               N
    N               1

A relação acima é de N:N (Muitos para muitos)
Nesse caso, para ser possível implementar essa relação, vamos precisar criar uma
tabela associativa (a tabela que fará a relação (associação) entre as 2 tabelas)

tb_categoria
id  nome
1   programacao
2   ti
3   2022
4   docker

tb_postagens
id  id_usuario  titulo      texto
1   1           python      python e legal
2   1           java        java e legal
3   2           golang      golang e rapida
4   2           docker      docker e uma mao na roda

tb_postagens_categorias
id_categoria    id_postagem
1               1
1               2
1               3
4               4
3               1
